[Love Between Lines]
[Cinta di Balik Baris]
[Episode 15]
[Episode 15]
Have you made a decision?
Apakah Anda sudah mengambil keputusan?
Aren't you coming in?
Apakah kamu tidak masuk?
Honey,
Sayang,
I suddenly have a business dinner tonight.
Saya tiba-tiba ada acara makan malam bisnis malam ini.
Go to bed early. Don't wait up for me.
Tidurlah lebih awal. Jangan menungguku.
How about Friday night?
Bagaimana kalau Jumat malam?
I'll take you out for dinner.
Aku akan mengajakmu makan malam.
Let's not go out.
Jangan keluar rumah.
Just stay at home.
Di rumah saja.
I'll prepare something.
Saya akan menyiapkan sesuatu.
But you have to promise me—
Tapi kau harus berjanji padaku—
you must come home early.
Kamu harus pulang lebih awal.
[Happy 2nd Wedding Anniversary!]
[Selamat Ulang Tahun Pernikahan ke-2!]
Did I wake you?
Apakah aku membangunkanmu?
No.
TIDAK.
Drink this.
Minumlah ini.
It'll help you sober up.
Ini akan membantumu sadar kembali.
Honey...
Sayang...
I'm sorry I came home late again.
Maaf aku pulang larut malam lagi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I know you've been busy.
Aku tahu kamu pasti sibuk.
Sorry it's a day late.
Maaf, terlambat sehari.
Happy second wedding anniversary.
Selamat ulang tahun pernikahan yang kedua.
It's beautiful.
Ini indah.
I like it.
Aku menyukainya.
I thought you'd forgotten.
Kupikir kau sudah lupa.
How could I?
Bagaimana mungkin aku bisa?
Miss,
Merindukan,
we've been going in circles.
Kita hanya berputar-putar di tempat yang sama.
Where exactly are you going?
Anda sebenarnya mau pergi ke mana?
This place is way too hard to find.
Tempat ini sangat sulit ditemukan.
Even the GPS can't locate it.
Bahkan GPS pun tidak bisa menemukannya.
We can't just
Kita tidak bisa begitu saja
keep driving around.
Teruslah berkendara berkeliling.
Alright,
Baiklah,
I'll just get off here.
Saya akan turun di sini dulu.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Okay.
Oke.
Hello, excuse me,
Halo, permisi,
do you know where this factory is?
Apakah kamu tahu di mana pabrik ini berada?
I really don't know, sorry.
Aku benar-benar tidak tahu, maaf.
Sorry.
Maaf.
Hello, hello, excuse me.
Halo, halo, permisi.
Do you know where this ceramic factory is?
Apakah Anda tahu di mana pabrik keramik ini berada?
It's...
Dia...
Your destination is on your left.
Tujuan Anda ada di sebelah kiri.
Navigation complete.
Navigasi selesai.
Hello,
Halo,
my name is Hu Xiu.
Nama saya Hu Xiu.
I'm an assistant architect
Saya seorang asisten arsitek.
from D Design Studio.
dari D Design Studio.
Here's the thing:
Begini masalahnya:
I recently saw your products
Saya baru-baru ini melihat produk Anda.
at a ceramics exhibition featured in a magazine.
di sebuah pameran keramik yang ditampilkan di sebuah majalah.
They fit perfectly with one of our architectural project's requirements.
Produk-produk tersebut sangat sesuai dengan salah satu persyaratan proyek arsitektur kami.
So I wanted to come and learn more
Jadi saya ingin datang dan belajar lebih banyak.
and see if we could establish further...
dan melihat apakah kita bisa membangun lebih lanjut...
I'm not the boss.
Saya bukan bosnya.
I'm just a security guard.
Saya hanya seorang petugas keamanan.
Then where's your boss?
Lalu, di mana bosmu?
Over there.
Di sana.
Is the content okay?
Apakah kontennya sudah sesuai?
Yeah.
Ya.
We have designated personnel handling the legal matters.
Kami memiliki personel khusus yang menangani masalah hukum.
As long as the content is fine,
Selama kontennya bagus,
you can rest assured.
Anda bisa tenang.
It's pretty tidy here.
Tempat ini cukup rapi.
Feel free to contact me if there are any issues in the future.
Jangan ragu untuk menghubungi saya jika ada masalah di kemudian hari.
Looking forward to working with you.
Saya menantikan kesempatan untuk bekerja sama dengan Anda.
This way, Mr. Ma.
Silakan lewat sini, Pak Ma.
Take care.
Hati-hati di jalan.
You must be tired from the meeting.
Anda pasti lelah setelah rapat.
I brought you some fruit.
Aku membawakanmu buah.
-Thank you, Xiaorou.
-Terima kasih, Xiaorou.
Perfect timing. I need some sugar.
Tepat sekali. Aku butuh gula.
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
Guangming has been running around these past few days
Guangming telah berlarian ke sana kemari beberapa hari terakhir ini.
barely even having time for lunch,
Bahkan hampir tidak punya waktu untuk makan siang,
just to meet clients.
hanya untuk bertemu klien.
What do you have to complain about?
Apa yang ingin Anda keluhkan?
Well, it's a sweet complaint.
Yah, itu keluhan yang manis.
But honestly,
Tapi jujur ​​saja,
anywhere is better than Longyuan.
Tempat mana pun lebih baik daripada Longyuan.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
I just don't have Guangming's courage.
Aku tidak memiliki keberanian seperti Guangming.
Before he left,
Sebelum dia pergi,
he really let Qu have it.
Dia benar-benar memarahi Qu habis-habisan.
That was so awesome, right, Guangming?
Itu sangat keren, kan, Guangming?
Let's go have fruit.
Ayo kita makan buah.
What does he mean by "let Qu have it"?
Apa maksudnya dengan "biarkan Qu memilikinya"?
You left Longyuan?
Kamu sudah meninggalkan Longyuan?
G-Go have fruit.
G-Go punya buah.
Okay.
Oke.
Honey,
Sayang,
come with me for a moment.
Ikutlah denganku sebentar.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Have a seat, honey.
Silakan duduk, sayang.
Mr. Qu found out about Zhan Jie and me
Tuan Qu mengetahui tentang Zhan Jie dan aku.
starting our own business.
memulai bisnis kami sendiri.
I'm in the middle of handing things over
Saya sedang dalam proses menyerahkan beberapa hal
and will officially resign soon.
dan akan segera mengundurkan diri secara resmi.
But honey, don't worry.
Tapi sayang, jangan khawatir.
Tao registered Solara,
Tao mendaftarkan Solara,
and I've checked Longyuan's internal policies.
dan saya sudah memeriksa kebijakan internal Longyuan.
Mr. Qu can't hold us accountable.
Tuan Qu tidak bisa meminta pertanggungjawaban kami.
Guangming,
Guangming,
I've always felt
Aku selalu merasa
that you were working too hard before.
bahwa kamu bekerja terlalu keras sebelumnya.
I've always supported
Saya selalu mendukung
you leaving Longyuan.
Anda meninggalkan Longyuan.
But why is your first reaction always
Tapi mengapa reaksi pertamamu selalu begitu?
to hide things from me whenever something happens?
Apakah mereka menyembunyikan sesuatu dari saya setiap kali terjadi sesuatu?
Is there anything
Apakah ada sesuatu?
that we, as husband and wife, can't...
bahwa kami, sebagai suami istri, tidak bisa...
can't face together?
Tidak bisa bertatap muka bersama?
It's just that I thought
Hanya saja, saya berpikir
the procedures weren't complete
prosedur tersebut belum selesai
and the company wasn't stable yet,
dan perusahaan tersebut belum stabil,
so I didn't dare tell you.
jadi aku tidak berani memberitahumu.
Honey, I know this would make you worry.
Sayang, Ibu tahu ini akan membuatmu khawatir.
I was wrong.
Aku salah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I promise you
Aku berjanji padamu
from now on, I'll tell you about any decision I make.
Mulai sekarang, aku akan memberitahumu tentang setiap keputusan yang kubuat.
No more hiding things,
Tidak ada lagi yang perlu disembunyikan,
okay?
Oke?
Don't be mad anymore, okay?
Jangan marah lagi, oke?
I have good news for you.
Saya punya kabar baik untuk Anda.
Remember I mentioned
Ingat saya sudah menyebutkan
that a major company
bahwa sebuah perusahaan besar
was interested in taking over our project?
Apakah Anda tertarik untuk mengambil alih proyek kami?
Five minutes ago,
Lima menit yang lalu,
we just signed
kami baru saja menandatangani
the contract.
kontrak tersebut.
Our company will definitely make it.
Perusahaan kami pasti akan berhasil.
The big house we want,
Rumah besar yang kita inginkan,
a big coffee shop,
sebuah kedai kopi besar,
and a big dog—
dan seekor anjing besar—
we'll have them all.
Kita akan memiliki semuanya.
Even if you don't have to run between two companies,
Sekalipun Anda tidak perlu bolak-balik antara dua perusahaan,
you'll still be busy like a spinning top.
kamu akan tetap sibuk seperti gasing yang berputar.
Busy like what?
Sibuk seperti apa?
A spinning top.
Gasing.
A big spinning top.
Gasing besar.
I'm just a medium spinning top.
Aku hanyalah gasing berukuran sedang.
-They're spinning! -Yeah!
-Mereka berputar! -Ya!
I won't be a spinning top.
Aku tidak akan menjadi gasing.
Don't be mad anymore.
Jangan marah lagi.
What are these two doing?
Apa yang sedang dilakukan kedua orang ini?
They're so sweet!
Mereka sangat manis!
So sweet!
Manis sekali!
They're watching.
Mereka sedang mengawasi.
Hu Xiu?
Hu Xiu?
Miss,
Merindukan,
do you work here?
Apakah Anda bekerja di sini?
This place is quite remote.
Tempat ini cukup terpencil.
After my last drop-off,
Setelah pengantaran terakhir saya,
I thought I'd have to drive back with no customer,
Saya kira saya harus pulang tanpa pelanggan,
but I didn't expect to run into you here.
Tapi aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
What a coincidence, sir.
Sungguh suatu kebetulan, Pak.
If I hadn't run into you driving out here,
Seandainya aku tidak bertemu denganmu saat berkendara ke sini,
I wouldn't have been able to get back.
Aku tidak akan bisa kembali.
I've been trying to get a cab for ages.
Saya sudah lama sekali mencoba mencari taksi.
Hello, Sun.
Halo, Sun.
Hu Xiu,
Hu Xiu,
Lyman's celebration banquet is about to start.
Jamuan perayaan Lyman akan segera dimulai.
When will you arrive?
Kapan kamu akan tiba?
I'm already on my way.
Saya sudah dalam perjalanan.
Should be there soon.
Seharusnya segera sampai.
Sir,
Pak,
could you please drive a bit faster? Thanks.
Bisakah Anda mengemudi sedikit lebih cepat? Terima kasih.
Sure, no problem.
Tentu, tidak masalah.
I'll be there soon.
Aku akan segera sampai di sana.
Mr. Xiao.
Tuan Xiao.
Congratulations on winning the competition.
Selamat atas kemenangan Anda dalam kompetisi ini.
You're truly a young talent
Kamu benar-benar seorang talenta muda.
with unlimited potential.
dengan potensi tak terbatas.
Mr. Xiao.
Tuan Xiao.
You flatter me.
Kamu terlalu memujiku.
Our company has a project,
Perusahaan kami memiliki sebuah proyek,
and we'd like to invite you to be our consultant.
dan kami ingin mengundang Anda untuk menjadi konsultan kami.
You must accept our offer.
Anda harus menerima tawaran kami.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
so successful at a young age.
sangat sukses di usia muda.
I wonder...
Aku penasaran...
are you married?
Apakah kamu sudah menikah?
No.
TIDAK.
Starting a family and building a career
Membangun keluarga dan karier
go hand in hand,
berjalan beriringan,
am I right?
Apakah saya benar?
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Song, come on.
Tuan Song, ayolah.
Could you introduce us?
Bisakah Anda memperkenalkan kami?
No problem.
Tidak masalah.
Xiao!
Xiao!
Mr. Xie, Mr. Li.
Tuan Xie, Tuan Li.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
this is my daughter, An'an.
Ini putriku, An'an.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Let's go.
Ayo pergi.
Ms. Hu?
Nona Hu?
This feels like déjà vu.
Ini terasa seperti déjà vu.
What?
Apa?
Here to play the beauty rescuing the hero again?
Apakah kamu di sini untuk kembali berperan sebagai si cantik yang menyelamatkan sang pahlawan?
Mr. Pei, you're actually right.
Tuan Pei, Anda sebenarnya benar.
Hu Xiu.
Hu Xiu.
Ms. Zhou.
Ibu Zhou.
Where have you been?
Kamu dari mana saja?
This is such an important event,
Ini adalah peristiwa yang sangat penting,
and you're late.
dan kamu terlambat.
I was busy inspecting...
Saya sedang sibuk memeriksa...
Here's the dress prepared for you.
Ini dia gaun yang sudah disiapkan untukmu.
Put it on quickly.
Kenakan dengan cepat.
Tonight's banquet
Jamuan makan malam ini
has all the big names in the industry.
Menampung semua nama besar di industri ini.
It's a big day for our studio.
Ini adalah hari besar bagi studio kami.
Look your best.
Tampillah sebaik mungkin.
Okay.
Oke.
So you graduated from Cornell University, Mr. Xiao.
Jadi, Anda lulus dari Universitas Cornell, Tuan Xiao.
That's impressive.
Itu mengesankan.
I used to visit friends there all the time.
Dulu saya sering mengunjungi teman-teman di sana .
Maybe we even saw each other back then.
Mungkin kita bahkan pernah bertemu waktu itu.
Maybe.
Mungkin.
What a coincidence, Mr. Xiao.
Sungguh suatu kebetulan, Tuan Xiao.
I also graduated from Cornell.
Saya juga lulus dari Cornell.
Could I add you on WeChat?
Bolehkah saya menambahkan Anda di WeChat?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
My phone is charging in the lounge.
Ponsel saya sedang diisi daya di ruang tunggu.
This is a 2013 Dom Pérignon.
Ini adalah Dom Pérignon tahun 2013.
It's quite good.
Ini cukup bagus.
Try it.
Cobalah.
Cheers.
Bersulang.
Excuse me,
Permisi,
Mr. Xiao will be giving a speech later.
Pak Xiao akan menyampaikan pidato nanti.
Let me drink this one for him.
Izinkan saya meminum yang ini untuknya.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
who is she?
Siapakah dia?
I'm Mr. Xiao's employee,
Saya adalah karyawan Bapak Xiao,
Hu Xiu,
Hu Xiu,
assistant architect at Dynamism.
Asisten arsitek di Dynamics.
Mr. Xiao needs to go prepare first.
Pak Xiao perlu bersiap-siap dulu.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
I believe Mr. Xiao's speech
Saya percaya pada pidato Bapak Xiao.
will definitely not disappoint you all.
Pasti tidak akan mengecewakan kalian semua.
Excuse us.
Permisi.
Only Hu Xiu could
Hanya Hu Xiu yang bisa
have gotten you out of there.
telah mengeluarkanmu dari sana.
Otherwise, who knows
Kalau tidak, siapa yang tahu?
how long you'd still be stuck talking to them?
Sampai kapan kamu masih akan terjebak mengobrol dengan mereka?
I have to say,
Harus saya katakan,
in that dress, you and Mr. Xiao
Dengan gaun itu, kamu dan Tuan Xiao
look pretty well-matched.
terlihat cukup serasi.
Last time you said
Terakhir kali kamu berkata
you wanted to find a supplier of 3D printing materials.
Anda ingin mencari pemasok bahan untuk pencetakan 3D.
I found one.
Saya menemukannya.
Do you remember
Apakah kamu ingat
the ceramic art factory
pabrik seni keramik
I mentioned before?
Yang sudah saya sebutkan sebelumnya?
I looked into it.
Saya menyelidikinya.
Their technology is not a problem,
Teknologi mereka bukanlah masalah,
but they do need to overcome the production capacity issue
Namun, mereka perlu mengatasi masalah kapasitas produksi.
we discussed earlier.
seperti yang telah kita bahas sebelumnya.
However, as long as we pay in full upfront
Namun, asalkan kita membayar penuh di muka.
and don't let them bear the cost pressure,
dan jangan biarkan mereka menanggung tekanan biaya,
they'll fully cooperate.
Mereka akan bekerja sama sepenuhnya.
So this is what you've been busy with lately?
Jadi, inilah yang membuatmu sibuk akhir-akhir ini?
If we can't pay in full upfront,
Jika kami tidak dapat membayar penuh di muka,
I can communicate with them again.
Saya bisa berkomunikasi dengan mereka lagi.
Ladies and gentlemen,
Hadirin sekalian,
good evening.
Selamat malam.
First, on behalf of Lyman,
Pertama, atas nama Lyman,
I'd like to welcome and thank
Saya ingin menyambut dan mengucapkan terima kasih
all of you for being here.
Terima kasih kepada kalian semua yang telah hadir di sini.
[Lyman Group · Future Living · Celebration Banquet]
[Grup Lyman · Kehidupan Masa Depan · Jamuan Perayaan]
The design competition for our company's resort community
Kompetisi desain untuk komunitas resor perusahaan kami.
has attracted enormous attention.
telah menarik perhatian yang sangat besar.
Mr. Xiao Zhiyu
Tuan Xiao Zhiyu
from Dynamism
dari Dinamisme
has won over the judges
telah memenangkan hati para juri
with his bold and brilliant proposal
dengan proposalnya yang berani dan brilian
and has become the chief designer of this project.
dan telah menjadi kepala perancang proyek ini.
I believe
Saya percaya
that once this project is completed,
bahwa setelah proyek ini selesai,
it will surely become
itu pasti akan menjadi
another shining landmark in the architectural field!
Satu lagi tonggak sejarah yang gemilang di bidang arsitektur!
Furthermore,
Lebih-lebih lagi,
I'd like to sincerely thank
Saya ingin mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya
all other companies that participated in the competition.
semua perusahaan lain yang berpartisipasi dalam kompetisi tersebut.
Although we didn't get to cooperate this time,
Meskipun kami tidak sempat bekerja sama kali ini,
there will be opportunities in the future.
Akan ada peluang di masa depan.
We sincerely hope
Kami sangat berharap
to cooperate and achieve mutual success with all of you.
untuk bekerja sama dan mencapai kesuksesan bersama dengan Anda semua.
Now, let's invite
Sekarang, mari kita undang
Mr. Xiao Zhiyu, the chief designer
Tuan Xiao Zhiyu, kepala desainer
of the Lyman Resort Community,
dari Komunitas Resor Lyman,
to the stage.
ke panggung.
It is an honor
Suatu kehormatan
to stand here
untuk berdiri di sini
on behalf of Dynamism.
atas nama Dinamisme.
Our studio will do our utmost
Studio kami akan melakukan yang terbaik.
to live up to everyone's trust,
untuk memenuhi kepercayaan semua orang,
making this project a classic masterpiece.
menjadikan proyek ini sebuah mahakarya klasik.
Taking advantage of this important occasion,
Dengan memanfaatkan kesempatan penting ini,
I'd also like to announce
Saya juga ingin mengumumkan
a major decision on behalf of our studio.
Sebuah keputusan besar bagi studio kami.
Dynamism
Dinamisme
has already signed
sudah menandatangani
a project cooperation letter of intent with Zhuling Group.
Surat pernyataan niat kerja sama proyek dengan Zhuling Group.
We'll officially begin cooperation after the New Year
Kami akan secara resmi memulai kerja sama setelah Tahun Baru.
to jointly complete the construction of this project.
untuk bersama-sama menyelesaikan pembangunan proyek ini.
That factory director's former chauffeur
Mantan sopir direktur pabrik itu
became a building materials supplier.
menjadi pemasok bahan bangunan.
The powerful backer he latched onto
Pendukung berpengaruh yang dia andalkan
is Zhuling Group.
adalah Grup Zhuling.
Hu Xiu?
Hu Xiu?
Ms. Zhou.
Ibu Zhou.
So you just came from
Jadi, Anda baru saja datang dari
the supplier.
pemasok.
You've worked hard.
Kamu sudah bekerja keras.
Not hard at all,
Tidak sulit sama sekali,
just doing my job.
Saya hanya menjalankan pekerjaan saya.
I just didn't expect
Aku sama sekali tidak menyangka
that Mr. Xiao had already made the decision.
bahwa Tuan Xiao sudah mengambil keputusan.
The cooperation with Zhuling
Kerja sama dengan Zhuling
was only finalized right before today's banquet.
baru diselesaikan tepat sebelum jamuan makan malam hari ini.
I was also surprised
Saya juga terkejut
when Mr. Xiao told me about it.
ketika Pak Xiao menceritakan hal itu kepada saya.
I figured as much—
Aku sudah menduganya—
if we're working with Zhuling,
jika kita bekerja sama dengan Zhuling,
they would definitely use their supplier resources
Mereka pasti akan menggunakan sumber daya pemasok mereka.
as a bargaining chip.
sebagai alat tawar-menawar.
But what I didn't expect was
Tapi yang tidak saya duga adalah...
that Mr. Pei would make such excessive demands.
bahwa Tuan Pei akan mengajukan tuntutan yang berlebihan seperti itu.
He's after the entire Lyman's project.
Dia mengincar seluruh proyek Lyman.
What I least expected was
Hal yang paling tidak saya duga adalah
that Mr. Xiao would actually accept it.
bahwa Tuan Xiao benar-benar akan menerimanya.
However,
Namun,
looking at it from another angle,
jika dilihat dari sudut pandang lain,
the two companies working together peacefully
kedua perusahaan bekerja sama secara damai
might not be a bad thing.
Mungkin itu bukan hal yang buruk.
Besides,
Di samping itu,
Mr. Xie and Mr. Pei have a good relationship,
Tuan Xie dan Tuan Pei memiliki hubungan yang baik,
which will help the project progress more smoothly.
yang akan membantu proyek berjalan lebih lancar.
I understand.
Saya mengerti.
Go grab something to eat.
Pergilah cari makan sesuatu.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Thank you.
Terima kasih.
You're here to see Mr. Xiao about something urgent?
Anda datang menemui Bapak Xiao untuk urusan mendesak?
Just some minor matters at the studio.
Hanya beberapa masalah kecil di studio.
It was about the supplier, wasn't it?
Ini soal pemasoknya, kan?
I know
Aku tahu
you've been looking for new suppliers.
Anda sedang mencari pemasok baru.
But clearly,
Namun jelas,
no matter how hard you look,
tidak peduli seberapa keras Anda mencari,
you won't find anyone more suitable than Zhuling.
Anda tidak akan menemukan siapa pun yang lebih cocok selain Zhuling.
You're quite confident, Mr. Pei.
Anda cukup percaya diri, Tuan Pei.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
you can control the entire supply chain in the industry?
Apakah Anda dapat mengendalikan seluruh rantai pasokan di industri ini?
You're wrong.
Kamu salah.
We don't need to.
Kita tidak perlu melakukannya.
We can't monopolize the entire industry's supply.
Kita tidak bisa memonopoli seluruh pasokan industri.
What we can do
Apa yang bisa kita lakukan
is keep the best part
adalah menyimpan bagian terbaik
for ourselves,
untuk diri kita sendiri,
and that's enough.
dan itu sudah cukup.
And your boss, Mr. Xiao,
Dan atasan Anda, Bapak Xiao,
he's indeed a clear-headed, decisive businessman.
Dia memang seorang pengusaha yang berpikiran jernih dan tegas.
Especially in this matter,
Terutama dalam hal ini,
he knows when to bend and when to stand.
Dia tahu kapan harus membungkuk dan kapan harus berdiri.
Your company is the one
Perusahaan Anda adalah satu-satunya
seeking this work.
mencari pekerjaan ini.
If we're talking about who truly knows how to "bend,"
Jika kita berbicara tentang siapa yang benar-benar tahu cara "membengkokkan,"
I'd say you're the master at it.
Menurutku, kamu adalah ahlinya dalam hal itu.
It was your boss who willingly chose to work with me.
Bos Anda lah yang dengan sukarela memilih untuk bekerja sama dengan saya.
The word "bend"
Kata "membengkokkan"
doesn't even apply here.
Itu bahkan tidak berlaku di sini.
Using supplier resources
Dengan menggunakan sumber daya pemasok.
in exchange for project cooperation—
sebagai imbalan atas kerja sama proyek—
the cooperation opportunity you schemed so hard to get—
kesempatan kerja sama yang telah Anda rencanakan dengan susah payah untuk didapatkan—
and you still say it wasn't "bending"?
dan Anda masih mengatakan itu bukan "pembengkokan"?
Alright, Ms. Hu,
Baik, Bu Hu,
let's not debate anymore.
Mari kita hentikan perdebatan ini.
May I have the honor of this dance?
Bolehkah saya mendapat kehormatan untuk berdansa dengan Anda?
We're about to become partners.
Kita akan segera menjadi mitra.
You wouldn't deny me this courtesy, would you?
Anda tidak akan menolak permintaan saya ini, bukan?
In that case,
Kalau begitu,
I shall respectfully comply.
Saya akan mematuhinya dengan hormat.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Is this your first time dancing, Ms. Hu?
Apakah ini pertama kalinya Anda berdansa, Nona Hu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
You don't seem very practiced.
Kamu sepertinya kurang berpengalaman.
I can only work with what I'm given.
Saya hanya bisa bekerja dengan apa yang diberikan kepada saya.
Well then, I'd better perform well
Kalau begitu, aku harus tampil dengan baik.
so as not to hold you back.
agar tidak menghambatmu.
Excuse me, everyone. Sorry to interrupt.
Permisi semuanya. Maaf mengganggu.
In terms of construction,
Dari segi konstruksi,
Zhuling has always been an industry leader.
Zhuling selalu menjadi pemimpin di industri ini.
Our studio is also very honored
Studio kami juga merasa sangat terhormat.
to collaborate with them.
untuk berkolaborasi dengan mereka.
Taking advantage of this occasion today,
Memanfaatkan kesempatan ini hari ini,
I'd like to invite Mr. Pei
Saya ingin mengundang Bapak Pei.
to give a speech on behalf of Zhuling.
untuk menyampaikan pidato atas nama Zhuling.
Why do you still look so glum?
Mengapa kamu masih terlihat begitu murung?
I'm not.
Saya tidak.
Oh, right,
Oh, benar,
Ms. Zhou,
Ibu Zhou,
thank you for preparing this dress for me.
Terima kasih telah menyiapkan gaun ini untukku.
Otherwise, I would've embarrassed myself badly again today.
Jika tidak, aku pasti sudah mempermalukan diriku sendiri lagi hari ini.
I didn't prepare it.
Saya tidak menyiapkannya.
Mr. Xiao asked me to bring it to you.
Tuan Xiao meminta saya untuk membawanya kepada Anda.
Why are you out here alone?
Mengapa kamu sendirian di sini?
There are too many people inside.
Terlalu banyak orang di dalam.
It's too stuffy.
Terlalu pengap.
When did you make the decision?
Kapan Anda mengambil keputusan itu?
Mr. Xie,
Tuan Xie,
do you have time to meet today?
Apakah Anda punya waktu untuk bertemu hari ini?
I'd like to introduce someone to you.
Saya ingin mengenalkan seseorang kepada Anda.
Sure.
Tentu.
Come to my office tonight.
Datanglah ke kantor saya malam ini.
Okay.
Oke.
I never expected
Aku tidak pernah menyangka
that you two
kalian berdua
had such a connection.
memiliki hubungan seperti itu.
Zhiyu has been independent since childhood
Zhiyu sudah mandiri sejak kecil.
and never wanted support from the family,
dan tidak pernah menginginkan dukungan dari keluarga,
so we didn't
jadi kami tidak
make it public.
Publikasikan.
You could have relied on
Anda bisa mengandalkan
a major corporation like Zhuling,
sebuah perusahaan besar seperti Zhuling,
yet you insisted on striking out on your own.
Namun, Anda tetap bersikeras untuk memulai usaha sendiri.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
you never cease to amaze me.
Kamu tidak pernah berhenti membuatku kagum.
Mr. Xie,
Tuan Xie,
my studio and Zhuling
studio saya dan Zhuling
have no financial or equity connections.
tidak memiliki hubungan keuangan atau kepemilikan saham.
My relationship with the Pei family
Hubungan saya dengan keluarga Pei
won't affect the project's progress either.
Hal itu juga tidak akan memengaruhi kemajuan proyek.
You can hire a supervision agency
Anda dapat menyewa agen pengawasan.
to oversee the construction process
untuk mengawasi proses konstruksi
and ensure our cooperation is fair and transparent.
dan memastikan kerja sama kita adil dan transparan.
Uncle Xie,
Paman Xie,
Zhuling
Zhuling
attaches great importance to Lyman's project this time.
kali ini , ia sangat mementingkan proyek Lyman.
Please rest assured—
Tenang saja—
we will commit our best resources
kami akan mengerahkan sumber daya terbaik kami
to complete this project.
untuk menyelesaikan proyek ini.
In the company, only you know about
Di perusahaan ini, hanya kamu yang tahu tentang hal itu.
my relationship with the Pei family.
hubungan saya dengan keluarga Pei.
You've been
Kamu sudah
working so hard to find suppliers these past few days
bekerja sangat keras untuk mencari pemasok beberapa hari terakhir ini
because you didn't want to see me bow to Zhuling,
karena kamu tidak ingin melihatku membungkuk kepada Zhuling,
right?
Kanan?
I'm sorry
saya minta maaf
I didn't tell you about my decision earlier.
Aku belum memberitahumu tentang keputusanku sebelumnya.
No need to apologize.
Tidak perlu meminta maaf.
I just didn't expect
Aku sama sekali tidak menyangka
that you would actually cooperate with Zhuling.
bahwa Anda benar-benar akan bekerja sama dengan Zhuling.
What did Pei Zhen say to you?
Apa yang Pei Zhen katakan padamu?
He said
Dia berkata
you know when to bend and when to stand.
Kamu tahu kapan harus membungkuk dan kapan harus berdiri.
Then...
Kemudian...
what do you think?
bagaimana menurutmu?
I think...
Menurut saya...
I think since you've made this choice,
Saya rasa karena Anda telah membuat pilihan ini,
it must be absolutely necessary,
itu harus benar-benar diperlukan,
not just a last resort.
bukan hanya sebagai pilihan terakhir.
♪ Close your eyes for me ♪
♪ Pejamkan matamu untukku ♪
♪ Don't rush to wake up ♪
♪ Jangan terburu-buru bangun tidur ♪
♪ Before the night ends ♪
♪ Sebelum malam berakhir ♪
Why are you smiling?
Mengapa kamu tersenyum?
♪ Will you stay with me? ♪
♪ Maukah kau tetap bersamaku? ♪
I'm smiling...
Aku tersenyum...
because you're not angry anymore, right?
Karena kamu sudah tidak marah lagi, kan?
♪ I won't search for ♪
♪ Aku tidak akan mencari ♪
♪ The reason we met ♪
♪ Alasan kita bertemu ♪
♪ The city gradually turns pale outside the window ♪
♪ Kota di luar jendela perlahan-lahan memudar ♪
I've accepted your gift,
Aku telah menerima hadiahmu,
so how can I stay mad?
Jadi bagaimana saya bisa terus marah?
♪ The stars twinkle ♪
♪ Bintang-bintang berkelap-kelip ♪
You look pretty.
Kamu terlihat cantik.
♪ I've quieted down ♪
♪ Aku sudah tenang ♪
♪ What kind of story will you like? ♪
♪ Cerita seperti apa yang kamu sukai? ♪
♪ Would you join me? ♪
♪ Maukah kamu bergabung denganku? ♪
♪ To make a long, romantic dream ♪
♪ Untuk mewujudkan mimpi panjang dan romantis ♪
♪ Just you and me ♪
♪ Hanya kau dan aku ♪
♪ Briefly, beyond the clamor ♪
♪ Secara singkat, di balik hiruk pikuk ♪
♪ Carefully drawing close to you ♪
♪ Dengan hati-hati mendekatimu ♪
♪ Clinging to that trace of unknown joy ♪
♪ Berpegang teguh pada jejak kebahagiaan yang tak teridentifikasi ♪
♪ Under moonlight ♪
♪ Di bawah sinar bulan ♪
♪ Briefly, beyond the clamor ♪
♪ Secara singkat, di balik hiruk pikuk ♪
♪ Getting closer to you secretly ♪
♪ Mendekatimu secara diam-diam ♪
♪ Clinging to that trace of unknown joy ♪
♪ Berpegang teguh pada jejak kebahagiaan yang tak teridentifikasi ♪
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, malam yang istimewa ♪
♪ We will meet tomorrow ♪
♪ Kita akan bertemu besok ♪
♪ I know ♪
♪ Aku tahu ♪
Zhiyu,
Zhiyu,
I know everything now.
Sekarang aku sudah tahu semuanya.
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, malam yang istimewa ♪
I'm very happy you agreed
Saya sangat senang Anda setuju.
to cooperate with Zhuling.
untuk bekerja sama dengan Zhuling.
Uncle Pei was just saying
Paman Pei baru saja mengatakan
we're a family,
Kami adalah sebuah keluarga,
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, malam yang istimewa ♪
and it's wonderful when we can
dan sungguh luar biasa ketika kita bisa
work together toward the same goal.
Bekerja sama menuju tujuan yang sama.
Everyone, come get your gift boxes before leaving work!
Semuanya, silakan ambil kotak hadiah kalian sebelum pulang kerja!
There's one for everyone!
Ada pilihan untuk semua orang!
We get two gift boxes this year?
Kita dapat dua kotak hadiah tahun ini?
What is this?
Apa ini?
We just landed a big project,
Kami baru saja mendapatkan proyek besar,
so Ms. Zhou and Mr. Xiao must be feeling generous.
Jadi, Nona Zhou dan Tuan Xiao pasti sedang merasa murah hati.
-Right. -Yeah.
-Benar. -Ya.
Let me open it and take a look.
Izinkan saya membukanya dan melihat isinya.
All done.
Selesai.
Time for vacation!
Saatnya liburan!
I'm almost done too.
Aku juga hampir selesai.
Once I finish organizing the materials for our post–New Year work
Setelah saya selesai mengatur materi untuk pekerjaan kita pasca-Tahun Baru
with Zhuling, I'll email them to you.
Bersama Zhuling, saya akan mengirimkannya melalui email kepada Anda.
Okay.
Oke.
Let me try to snag a train ticket first.
Izinkan saya mencoba mendapatkan tiket kereta api dulu.
I'll check it later.
Nanti akan saya periksa.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
how are you planning to spend the New Year?
Bagaimana rencanamu untuk menghabiskan Tahun Baru?
Just like any other day.
Sama seperti hari-hari lainnya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
My parents used to come to the lane to celebrate the New Year with me.
Orang tuaku dulu sering datang ke gang ini untuk merayakan Tahun Baru bersamaku.
It's kind of our family tradition.
Ini semacam tradisi keluarga kami.
We feel the old house has a more festive atmosphere.
Kami merasa rumah tua itu memiliki suasana yang lebih meriah.
It's close to downtown after all,
Lagipula, lokasinya dekat dengan pusat kota.
so it's very convenient to see the lanterns.
jadi sangat mudah untuk melihat lampion-lampion itu.
Just a ten-minute walk or so.
Hanya sekitar sepuluh menit berjalan kaki.
Perfect.
Sempurna.
I won't be staying in the lane during the New Year.
Saya tidak akan tetap berada di jalur ini selama Tahun Baru.
Feel free to use it as you like.
Silakan gunakan sesuka Anda.
I was going to ask if you'd like to join us.
Saya tadinya mau bertanya apakah Anda ingin bergabung dengan kami.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Happy New Year. Happy New Year.
Selamat Tahun Baru. Selamat Tahun Baru.
Li, happy New Year!
Li, selamat Tahun Baru!
Here, eight-treasure rice pudding.
Ini dia, puding nasi delapan harta karun.
Great.
Besar.
I get to taste your eight-treasure rice pudding again!
Aku bisa mencicipi puding nasi delapan harta karunmu lagi!
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Happy New Year. Happy New Year.
Selamat Tahun Baru. Selamat Tahun Baru.
Thank you.
Terima kasih.
Hu!
Hu!
Happy New Year. Happy New Year!
Selamat Tahun Baru. Selamat Tahun Baru!
Happy New Year. Happy New Year.
Selamat Tahun Baru. Selamat Tahun Baru.
Be careful!
Hati-hati!
Granny, happy New Year.
Nenek, selamat tahun baru.
You're in such good health.
Kesehatanmu sangat baik.
You came back to spend the New Year with Xiu?
Kamu kembali untuk merayakan Tahun Baru bersama Xiu?
Yes, yes.
Ya, ya.
Oh, right,
Oh, benar,
this is eight-treasure rice pudding we made ourselves.
Ini adalah puding nasi delapan harta karun yang kami buat sendiri.
Please try some.
Silakan coba beberapa.
Okay, okay.
Oke, oke.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Her favorite.
Favoritnya.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
The lanterns look really nice.
Lampion-lampionnya terlihat sangat bagus.
Yeah.
Ya.
They're more festive.
Suasananya lebih meriah.
Mr. Hu?
Tuan Hu?
Happy New Year!
Selamat tahun baru!
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Dad,
Ayah,
it's been a while since you greeted anyone like that, right?
Sudah lama ya kamu tidak menyapa seseorang seperti itu, kan?
Yes.
Ya.
After walking around, I can see things really have changed a lot.
Setelah berjalan-jalan, saya bisa melihat bahwa banyak hal telah berubah.
Help me check
Bantu saya memeriksa
if these are straight on both sides.
jika ini lurus di kedua sisinya.
The one on the right
Yang di sebelah kanan
needs to move a bit to the left...
perlu digeser sedikit ke kiri...
Xiu!
Xiu!
Xiaorou is video calling you
Xiaorou sedang melakukan panggilan video denganmu.
to wish our family a happy New Year.
untuk mengucapkan selamat tahun baru kepada keluarga kami.
Okay, I'm going inside.
Oke, aku akan masuk ke dalam.
Egg dumplings!
Pangsit telur!
-Granny made them. -They are my favorite!
-Nenek yang membuatnya. -Ini favoritku!
Zhao!
Zhao!
Happy New Year!
Selamat tahun baru!
-Happy New Year.
-Selamat Tahun Baru.
That new cardigan looks really nice on you.
Cardigan baru itu terlihat sangat bagus di tubuhmu.
We bought it together last time we went shopping, right?
Kita membelinya bersama-sama waktu terakhir kali kita berbelanja, kan?
That's the one.
Itu dia.
It looks really nice.
Ini terlihat sangat bagus.
Isn't it good?
Bukankah ini bagus?
Uncle Hu, Auntie Bai,
Paman Hu, Bibi Bai,
happy New Year.
selamat tahun baru.
Wishing you good health.
Semoga Anda selalu sehat.
Thank you, Xiaorou. Happy New Year to you too!
Terima kasih, Xiaorou. Selamat Tahun Baru juga untukmu!
We're preparing the New Year's Eve dinner.
Kami sedang menyiapkan makan malam Tahun Baru.
Are you at your own place or at your parents'?
Apakah kamu tinggal di rumahmu sendiri atau di rumah orang tuamu?
Guangming and I are at my parents' place.
Guangming dan aku sedang berada di rumah orang tuaku.
I wish you
Aku berharap padamu
success in your career
kesuksesan dalam karier Anda
and that you and Zhao achieve financial freedom soon,
dan semoga kamu dan Zhao segera meraih kebebasan finansial,
so I can share in your good fortune.
agar aku bisa ikut merasakan keberuntunganmu.
Thanks for the good wishes.
Terima kasih atas ucapan selamatnya.
Xiaorou,
Xiaorou,
well,
Sehat,
I wish you young lovebirds
Semoga kalian berdua, pasangan kekasih yang masih muda, berbahagia selalu.
a smooth new year
tahun baru yang lancar
and hope you have a child soon.
dan semoga kamu segera punya anak.
Thank you, Uncle.
Terima kasih, Paman.
Um, Xiaorou,
Um, Xiaorou,
let me wish your parents a happy New Year too.
Izinkan saya mengucapkan selamat tahun baru kepada orang tua Anda juga.
Sure, I'll go get them.
Tentu, aku akan mengambilnya.
You elders can chat.
Anda para tetua bisa mengobrol.
I'll go make some tangyuan.
Aku akan membuat tangyuan dulu.
Xiu, make one with sugar filling.
Xiu, buatlah yang isinya gula.
Alright.
Baiklah.
For good fortune.
Untuk keberuntungan.
Sure thing.
Tentu saja.
Hello, hello.
Halo, halo.
Did you ask Zhiyu to come for dinner?
Apakah kamu mengajak Zhiyu makan malam?
This year, our whole family is in China.
Tahun ini, seluruh keluarga kami berada di Tiongkok.
We should have a family reunion dinner together.
Kita sebaiknya mengadakan makan malam reuni keluarga bersama.
I asked him.
Aku bertanya padanya.
I've been busy cooking
Saya sibuk memasak.
and haven't had time to check WeChat yet.
dan belum sempat mengecek WeChat.
That must be Zhiyu.
Itu pasti Zhiyu.
Zhiyu?
Zhiyu?
Uncle Xu,
Paman Xu,
happy New Year.
selamat tahun baru.
You're Ms. Xiao Wanyue, right?
Anda Nona Xiao Wanyue, kan?
This is for you.
Ini untukmu.
Mom,
Mama,
I sent you some gifts,
Aku mengirimkan beberapa hadiah untukmu,
and I won't be joining you for dinner.
dan aku tidak akan bergabung denganmu untuk makan malam.
Wishing you a happy Spring Festival
Selamat merayakan Festival Musim Semi!
and good health.
dan kesehatan yang baik.
Look at you,
Lihatlah dirimu,
you really didn't need to buy all these.
Kamu sebenarnya tidak perlu membeli semua ini.
I still haven't finished
Saya masih belum selesai
the liquor you gave me
minuman keras yang kau berikan padaku
last New Year.
Tahun Baru lalu.
I didn't expect
Aku tidak menyangka
you'd come.
kamu akan datang.
I heard earlier that your mother was coming back to Shanghai this year,
Tadi saya dengar ibumu akan kembali ke Shanghai tahun ini,
and I thought you would...
dan kupikir kau akan...
By the way,
Omong-omong,
you landed a big project,
Kamu mendapatkan proyek besar,
and I haven't properly congratulated you yet.
dan aku belum mengucapkan selamat kepadamu dengan semestinya.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
I'll prepare some food,
Aku akan menyiapkan makanan,
and we can have a drink.
dan kita bisa minum.
Uncle Xu.
Paman Xu.
I'm just stopping by.
Saya hanya mampir sebentar.
Please don't trouble yourself.
Tolong jangan merepotkan diri Anda.
I saw you on the TV news.
Aku melihatmu di berita TV.
The way you looked
Cara kamu memandang
on that competition stage
di panggung kompetisi itu
really resembled your father.
Dia sangat mirip dengan ayahmu.
If he were still here,
Seandainya dia masih di sini,
he would be so proud of you.
Dia pasti akan sangat bangga padamu.
So many years have passed.
Bertahun-tahun telah berlalu.
You're no longer that little boy from back then.
Kamu bukan lagi anak kecil yang dulu.
Uncle Xu,
Paman Xu,
I've always remembered what you said back then.
Aku selalu ingat apa yang kau katakan waktu itu.
Listen to your uncle.
Dengarkan pamanmu.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
You're still young.
Kamu masih muda.
You and your mother
Kamu dan ibumu
have finally adapted to life in America.
akhirnya beradaptasi dengan kehidupan di Amerika.
At a time like this,
Di saat seperti ini,
you can't act on impulse.
Anda tidak bisa bertindak berdasarkan dorongan sesaat.
Your father wouldn't want you to be reckless either,
Ayahmu juga tidak akan ingin kamu bertindak gegabah,
right?
Kanan?
So there's nothing I can do?
Jadi, tidak ada yang bisa saya lakukan?
There's one thing you can do.
Ada satu hal yang bisa kamu lakukan.
Grow up well.
Tumbuhlah dengan baik.
When you're an adult
Saat kamu dewasa
and have the ability and resources,
dan memiliki kemampuan serta sumber daya,
only then will you have the chance to unravel everything
hanya dengan begitu Anda akan memiliki kesempatan untuk mengungkap semuanya
and discover the truth.
dan menemukan kebenaran.
Uncle Xu,
Paman Xu,
I'll grow up quickly.
Aku akan cepat dewasa.
Sooner or later, I'll prove
Cepat atau lambat, aku akan membuktikannya
my father's innocence.
Kepolosan ayahku.
Good boy.
Anak yang baik.
Zhiyu,
Zhiyu,
you've grown
kamu sudah tumbuh
so much over these years.
begitu banyak hal selama bertahun-tahun ini.
But sometimes I wonder
Tapi terkadang aku bertanya-tanya
if what I said back then
jika apa yang kukatakan saat itu benar
planted a seed of revenge in you
menanam benih dendam dalam dirimu
that has affected
yang telah mempengaruhi
your life all these years.
hidupmu selama bertahun-tahun ini.
Uncle Xu.
Paman Xu.
I'm one step closer to what I want to do.
Aku selangkah lebih dekat dengan apa yang ingin kulakukan.
I won't give up.
Aku tidak akan menyerah.
I know.
Aku tahu.
You've always wanted to clear
Kamu selalu ingin membersihkan
your father's name.
nama ayahmu.
But I can't bear to see you
Tapi aku tak sanggup melihatmu
carrying such a heavy burden.
memikul beban yang begitu berat.
I can't bear to see you risk everything.
Aku tak sanggup melihatmu mempertaruhkan segalanya.
You're not young anymore.
Kamu sudah tidak muda lagi.
As your elder,
Sebagai orang yang lebih tua darimu,
I'd rather see you living happily
Aku lebih suka melihatmu hidup bahagia.
with a family of your own.
dengan keluarga sendiri.
♪ Midnight ♪
♪ Tengah Malam ♪
Zhiyu,
Zhiyu,
♪ I see stars fly ♪
♪ Aku melihat bintang-bintang terbang ♪
it's not easy to turn black into white
Mengubah hitam menjadi putih bukanlah hal yang mudah.
all by yourself.
Sendirian saja.
This path is tough.
Jalan ini sulit.
♪ As they fall to Earth ♪
♪ Saat mereka jatuh ke Bumi ♪
There may be danger.
Mungkin ada bahaya.
No one knows
tidak ada yang tahu
♪ Lighting up this moment ♪
♪ Menerangi momen ini ♪
how this will turn out.
Bagaimana ini akan berakhir.
So, Uncle Xu...
Jadi, Paman Xu...
given my current situation,
mengingat situasi saya saat ini,
♪ You outshine the stars ♪
♪ Kau lebih bersinar daripada bintang-bintang ♪
I don't have the right to pursue happiness.
Saya tidak memiliki hak untuk mengejar kebahagiaan.
♪ And hold them in your palm ♪
♪ Dan peganglah di telapak tanganmu ♪
♪ Now we've made a way ♪
♪ Sekarang kita telah menemukan jalan ♪
♪ Now we're at the edge ♪
♪ Sekarang kita berada di tepi jurang ♪
♪ Tomorrow and today ♪
♪ Besok dan hari ini ♪
♪ Now in every way ♪
♪ Sekarang dalam segala hal ♪
♪ The world draws still ♪
♪ Dunia masih terus menggambar ♪
Brother, happy New Year.
Saudaraku, selamat tahun baru.
♪ I wish for you ♪
♪ Aku mengharapkanmu ♪
I want to give you this.
Aku ingin memberikan ini padamu.
Thank you.
Terima kasih.
Xinxin, wait for me!
Xinxin, tunggu aku!
♪ I wish for you ♪
♪ Aku mengharapkanmu ♪
♪ Look up at the moon and reach for my hand ♪
♪ Pandanglah bulan dan raih tanganku ♪
♪ Oh, I wish for you ♪
♪ Oh, aku mendambakanmu ♪
Why is your "young boss" here?
Mengapa "bos muda" Anda ada di sini?
Mr. Xiao?
Tuan Xiao?
Didn't you say he wouldn't spend New Year's in the lane?
Bukankah kau bilang dia tidak akan menghabiskan Malam Tahun Baru di jalur itu?
Yeah, why is he here?
Ya, kenapa dia ada di sini?
Young boss,
Bos muda,
come up and join us.
Ayo naik dan bergabung bersama kami.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
that lantern in your hand looks nice.
Lentera di tanganmu itu terlihat bagus.
Could you give it to me?
Bisakah kamu memberikannya padaku?
Mr. Xiao!
Tuan Xiao!
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Happy New Year, Uncle.
Selamat Tahun Baru, Paman.
Let me see.
Coba saya lihat.
A child passing by gave it to me.
Seorang anak yang lewat memberikannya kepada saya.
Thank you, Mr. Xiao.
Terima kasih, Tuan Xiao.
Why don't you come in for a while?
Kenapa kamu tidak masuk sebentar?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
You can't leave! You can't leave.
Kamu tidak boleh pergi! Kamu tidak boleh pergi.
It's New Year's.
Ini Tahun Baru.
Since you're already here,
Karena Anda sudah berada di sini,
how can you leave?
Bagaimana kamu bisa pergi?
Besides, you're Xiu's boss.
Lagipula, Anda adalah bos Xiu.
Come on, come in.
Silakan masuk.
Come in. Come on.
Masuklah. Ayo.
Come in, come in.
Silakan masuk, silakan masuk.
Come in.
Datang.
Come on.
Ayo.
Mom,
Mama,
Mr. Xiao is here!
Pak Xiao sudah datang!
Hello, Auntie.
Halo, Tante.
Come on, have a seat.
Silakan duduk.
Hello.
Halo.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Please have a seat.
Silakan duduk.
Young boss,
Bos muda,
it's New Year's.
Ini Tahun Baru.
Why are you all alone?
Mengapa kamu sendirian?
Where are your parents?
Di mana orang tuamu?
Dad,
Ayah,
Mr. Xiao's family isn't in Shanghai.
Keluarga Bapak Xiao tidak berada di Shanghai.
He's here by himself.
Dia sendirian di sini.
How can someone spend the New Year alone?
Bagaimana seseorang bisa menghabiskan Tahun Baru sendirian?
Stay and have dinner with us.
Tetaplah di sini dan makan malam bersama kami.
Besides,
Di samping itu,
you're renting our house,
Anda menyewa rumah kami,
so we should at least show you some hospitality,
jadi setidaknya kita harus menunjukkan sedikit keramahan kepada Anda,
okay?
Oke?
Yes, yes.
Ya, ya.
Stay and have dinner with us.
Tetaplah di sini dan makan malam bersama kami.
You chat with my dad here.
Kamu mengobrol dengan ayahku di sini.
I'll go help my mom.
Aku akan pergi membantu ibuku.
Have some dried fruits.
Makanlah beberapa buah kering.
Dad's attitude toward him has changed so drastically.
Sikap ayah terhadapnya telah berubah begitu drastis.
Later,
Nanti,
have a drink with me.
Mari minum bersamaku.
I've got some good baijiu.
Saya punya baijiu yang enak.
It's hot.
Cuacanya panas.
Is it good?
Apakah ini bagus?
Pour for the young boss first.
Tuangkan untuk bos muda terlebih dahulu.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
Drinking on an empty stomach isn't good.
Minum alkohol saat perut kosong itu tidak baik.
Let Mr. Xiao eat something first.
Biarkan Tuan Xiao makan sesuatu dulu.
Auntie,
Bibi,
you can just call me Yu.
Kamu bisa memanggilku Yu saja.
Alright, Yu.
Baiklah, Yu.
That's enough. That's enough.
Cukup sudah. ​​Cukup sudah.
Let me fill your glass.
Izinkan saya mengisi gelas Anda.
Here,
Di Sini,
have some "Fish for Prosperity."
memiliki beberapa "Ikan untuk Kemakmuran."
This is your Uncle Hu's specialty.
Ini adalah spesialisasi Paman Hu Anda.
Try it and see if you like it.
Cobalah dan lihat apakah Anda menyukainya.
It's delicious.
Rasanya enak.
Actually, this dish
Sebenarnya, hidangan ini
is really suitable for the young boss—
sangat cocok untuk bos muda—
"Rising Higher and Higher."
"Terus Naik Semakin Tinggi."
Next year,
Tahun depan,
I wish you'd take on more big projects.
Saya berharap Anda mau mengerjakan lebih banyak proyek besar.
Thank you, Uncle.
Terima kasih, Paman.
Here.
Di Sini.
In previous years,
Pada tahun-tahun sebelumnya,
it was always just the three of us celebrating the New Year.
Selalu hanya kami bertiga yang merayakan Tahun Baru.
Yes, yes.
Ya, ya.
This year we have one more person.
Tahun ini kita punya satu orang lagi.
It really feels different.
Rasanya benar-benar berbeda.
Yes, yes.
Ya, ya.
We should've had a son-in-law joining us by now anyway,
Seharusnya menantu laki-laki sudah bergabung dengan kami sekarang,
right?
Kanan?
I'll go check if the tangyuan are ready.
Aku akan mengecek apakah tangyuannya sudah siap.
Why do you always have to bring up sore subjects?
Mengapa kamu selalu harus mengungkit topik-topik sensitif?
Didn't you bring it up first?
Bukankah kamu yang pertama kali mengemukakan hal itu?
Is that what I meant?
Apakah itu yang saya maksud?
Here come the tangyuan.
Ini dia tangyuannya.
Great!
Besar!
Help yourselves.
Silakan ambil sendiri.
Okay, okay.
Oke, oke.
Mr. Xiao.
Tuan Xiao.
This is our family's special tradition.
Ini adalah tradisi istimewa keluarga kami.
We hide one black sugar filling
Kami menyembunyikan satu isian gula hitam.
among the five-nut tangyuan.
Di antara tangyuan lima kacang.
Whoever gets it
Siapa pun yang mendapatkannya
will have good luck in the new year.
Semoga beruntung di tahun baru.
Yes.
Ya.
Xiu will definitely get it first,
Xiu pasti akan mendapatkannya duluan,
right?
Kanan?
Be sweet and happy, and then find a good boyfriend.
Bersikaplah manis dan ceria, lalu carilah pacar yang baik.
Young boss,
Bos muda,
you're so lucky!
Kamu sangat beruntung!
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
our old family house
rumah keluarga lama kami
has great feng shui—
memiliki feng shui yang bagus—
it's bringing you good fortune.
Ini membawa keberuntungan bagimu.
It seems
Rasanya
good things will happen to you this year, Yu.
Hal-hal baik akan terjadi padamu tahun ini, Yu.
Maybe next New Year you won't be alone anymore.
Mungkin tahun baru berikutnya kamu tidak akan sendirian lagi.
Then I'll gladly accept your good wishes.
Kalau begitu, saya akan dengan senang hati menerima ucapan selamat Anda.
Come on, come on!
Ayo ayo!
Come on, let's make a toast.
Ayo, kita bersulang.
Alright.
Baiklah.
Alright, come on.
Baiklah, ayo.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Cheers!
Bersulang!
Wishing everyone good health
Semoga semua orang selalu sehat.
and everything going smoothly in the new year.
dan semoga semuanya berjalan lancar di tahun baru.
Xiu,
Xiu,
let's leave last year where it belongs—
Mari kita tinggalkan tahun lalu di tempatnya—
in the past.
di masa lalu.
It's all in the past.
Semua itu sudah berlalu.
Young boss,
Bos muda,
I want to thank you too.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih.
You see, Xiu
Begini, Xiu
now has a stable job,
sekarang memiliki pekerjaan yang stabil,
and her life is back on track.
dan hidupnya kembali normal.
It's all thanks to you.
Semua ini berkat kamu.
Here, I toast to you.
Mari kita bersulang untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
Uncle, you're too kind.
Paman, kau terlalu baik.
Cheers.
Bersulang.
Hu Xiu has actually helped me a lot.
Hu Xiu sebenarnya telah banyak membantu saya.
Okay.
Oke.
Xiu,
Xiu,
well, these past few years,
Nah, beberapa tahun terakhir ini,
you've
Anda telah
been through a lot.
telah melalui banyak hal.
From now on, your days will surely be peaceful,
Mulai sekarang, hari-harimu pasti akan damai,
smooth, and happy.
lancar, dan bahagia.
Okay.
Oke.
Mr. Xiao.
Tuan Xiao.
Uncle is right.
Paman benar.
Hu Xiu,
Hu Xiu,
I wish you a New Year...
Selamat Tahun Baru...
free from all troubles.
bebas dari segala masalah.